 

शिवैषोद्यन्तमादित्यमभिरौत्यनलानना । मामङ्ग सारमेयोऽयमभिरेभत्यभीरुवत् ॥ १२॥ **शब्दार्थ** 

**शिवा—** **सियारिन** **; एषा—** **यह** **; उद्यन्तम्—** **उगता** **; आदित्यम्—** **सूर्य को** **; अभि—** **की ओर** **; रौति—** **रोती हुई** **; अनल—** **अग्नि** **;** **आनना—** **मुँह** **; माम्—** **मुझको** **; अङ्ग—** **हे भीम** **; सारमेय:—** **कुत्ता** **; अयम्—** **यह** **; अभिरेभति—** **भूकता है** **; अभीरु-वत्—** **भयरहित।** **.** 

**हे भीम, जरा देखो तो यह सियारिन किस तरह उगते हुए सूर्य को देखकर रो रही है और** **अग्नि उगल रही है और यह कुत्ता किस तरह निर्भय होकर, मुझ पर भूक रहा है।** **तात्पर्य** : ये कतिपय अपशकुन हैं, जो निकट के भविष्य में अनिष्ट का संकेत देनेवाले हैं। 